Cassandra !
Nu îmi pot imagina.
Era aici, nu ?
Aproape tot timpul
i-am simţit prezenţa.
- Cassie !
- Ce ?
Credeam că o să porţi
bluza pe care Sam ţi-a dat-o.
Bine. Păi, e... pentru şcoală.
- Hei. Pune-ţi o dorinţă.
- Desigur.
- Dominic aşteaptă.
- În regulă, invită-l aici.
Sunt sigură că i-ar place să guste o bucată
din tortul pe care Sam s-a chinuit să îl facă.
- Cumpărat.
- Adus.
- Mi-ar plăcea mult să îl întâlnesc.
- Ai spus că pot pleca.
Da, după.
Ne întâlnim cu o groază de prieteni.
Considerând că nu prea te-ai simţit bine,
eşti norocoasă că te las să pleci.
Bine.
- Ştii, aş putea...
- Nu.
Va lua o bucată din tortul de ziua ei.
Stai exact unde eşti.
- Cafea ?
- Da, te rog.
Nu mă lasa să plec încă, deci dacă vrei să
te duci şi să te întâlneşti cu ceilalţi...
Stai un pic. Iată.
La mulţi ani.
- Este exact la fel ca cele de la şcoală.
- Da, ai spus că e frumos, aşa că...
Asta e decorativ, oricum.
Mă gândesc să îl pui în camera ta.
Casandra ?
Ajutor !
- Ce s-a întâmplat ?
- Nimic, Pur şi simplu a căzut.
Are temperatură.
Ce făcea când a "căzut" ?
- Am sărutat-o.
- Sărutat-o ?!
E ziua ei, da ? Uite ce e
lumină a explodat şi ea a căzut din picioare.
Vreau să o duc la infirmerie.
Ia cheile maşinii. Cass ? Scumpo ? Cassie ?
Cassie.
- Cum se simte ?
- Febra încă nu a scăzut.
Sam, am nevoie de o mostră din sângele tău.
Sângele Cassandrei arată
prezenţa unui retrovirus.
- Nu are doar o simplă gripă ?
- Orice e, nu e gripă.
Este cumva vreo legătură între
retrovirus şi câmpul EM ?
Posibil.
Ce ?
Corpul Cassandrei generează un
câmp electromagnetic minor.
Iese din ea. De aceea poate
s-a spart becul pe verandă.
Şi de aceea nu pot să îi fac MRI să aflu
ce efecte are retrovirusul.
- Mam'
- Sunt aici.
Nu am putut termina recolta.
E în regulă.
Trebuie să merg în pădure.
E în regulă, Cassie.
- Trebuie să instaurez carantina ?
- Nu cred că e contagioasă.
Maior Carter şi cu mine
nu avem nici o urmă de retrovirus.
Atunci de unde l-a luat Cassandra ?
- Cred că de pe planeta ei.
- Nu a mai fost acolo de ani de zile.
Retroviruşii pot exista în corp ani
întregi fără ca simptomele să apară.
Când ies la iveală, încep să rescrie ADN-ul
ca să se înmulţească.
Am ajuns la concluzia că retrovirusul ăsta
e cel mai puternic. Nu am găsit nimic la fel.
Deci nu există nici vaccin.
I-am dat medicamente
antivirale, dar testele arată
că virusul se imprestie prin
intermediul lichidului cerebrospinal.
Deocamdată, sunt mai îngrijorată de
eventualele stricăciuni ale creierului.
Am terminat de citit
raporturile SG-7 de pe P8X-987.
- 'Neaţa.
Bine. Pe planeta Cassandrei, SG-7 a fost
martoră la două incidente
de febră şi halucinaţie
la tineri de vârsta Cassandrei.
Sătenii îi spuneau "folcul minţii".
Am găsit câteva frânturi video.
Repede ! Pe aici ! Este aici !
- Ce s-a întâmplat ?
- Noi doar mergeam de-a lungul...
Ea doar a căzut şi a început să se
zdruncine. Ce e în neregulă cu ea ?
- E mai mult, dar cred că ai prins ideea.
- Cum au tratat-o ?
SG-7 a oferit medicamente, dar ei
au crezut că zeii le-au atins copiii.
- Şi orice intervenţie ar cere un
sacrificiu. - Ce s-a întâmplat cu ei ?
Au fost trimişi în pădurea din apropiere.
După câteva zile au venit înapoi, vindecaţi.
- Cum ?
- SG-7 a încercat să afle,
dar bătrânii au spus că
copii lor trebuie să meargă singuri.
Cassandra a spus ceva
despre mersul în pădure.
- Delira.
- Merită să veridicam, domnule.
Când am fost pe P8X-987,
atmosfera era contaminată de Nirrti
Asta a fost demult.
Toxina poate fi non-persistentă.
Dar putem trimite sonda MALP să verifice.
Domnule ?
Merită să încercăm.
Aici e ceva.
Este o palmă.
Aici a ars un foc.
Poate că ar trebui să colectăm
mostre din vegetaţia locală.
Poate fi un leac natural pe aici.
Da. Să luăm ceva mostre.
Hei !
Carter ? Daniel ?
Cerd că suntem într-un laborator Goa'uld.
- Al cui crezi ?
- Nirrti.
Da.
E în ergula. Suntem doar... suntem noi.
- Deci aici eram ?
- Cred că suntem în laboratorul lui Nirrti.
Domnule, dacă aici e
locul unde copii ajung...
- Ai dreptate.
- Deci nu şi-a terminat sentinţa.
Acest loc este locul unde
se desfăşoară ritualul.
Copii Hankani cu febra minţii umblă
prin pădure singuri. Se face întuneric.
Apasă pe urmă de palmă de
pe copac, apoi stau la foc.
- Apoi inelele îi aduc în acest laborator.
- Şi apoi se întorc înapoi vindecaţi.
- Nirrti îi vindecă ?
- Da. Are sens.
- Nu, nu are.
- Într-adevăr. Par o explicaţie posibilă.
Nu. Ea a ucis pe toţi de pe planetă
cu excepţia Cassandrei.
De ce să vindece o grămadă de copii ?
Dacă înţeleg asta bine,
este parte dintr-un experiment.
Acum mai sună a Goa'uld.
Nirrti era prizoniera Lorzilor Sistemului.
Ceea ce înseamnă că nu ne poate ajuta,
chiar dacă ar vrea.
Bine, uau.
Eu am făcut asta.
Să le luăm cu noi.
Cassie.
- Cassandra, ce faci ?
- Trebuie să plec.
- Nu eşti bine.
- Trebuie să merg în pădure.
- Trebuie să mergi înapoi în pat, bine ?
- Nu eşti mama mea.
Atunci ce am fost pentru tine în ultimii ani ?
- Nu înţelegi.
- Ascultă-mă.
În lipsa a altceva, sunt
doctorul tău. Să mergem.
Acum ce ?
Îmi pasă despre ce ţi se întâmplă. Scumpo,
nu ştii cât însemni pentru mine ?
- Nu pricepi ? Nu contează !
- Este tot ce contează.
- Te rog, lasă-mă să te ajut.
- Nu poţi.
- Dacă vrei să mă ajuţi, atunci
lasă-mă să plec. - Bun, doar ascultă-mă.
Să mergem înapoi în pat
şi să vorbim, bine ?
- SG-1 va fi înapoi în curând. Atunci...
- Nu, lasă-mă în pace.
Cassie !
Nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu, nu.
Lasă-mă în pace, lasă-mă în pace.
- Nu pot face asta !
- Mă omori !
Maior.
- Colonel 'Neill vrea să îi dau raportul.
Daniel şi Teal'c au vrut mai
mult timp să caute în laborator.
- Să sperăm că vor găsi ceva.
- Se simte mai bine ?
Ar trebui să vezi singură.
A trebuit să o mutăm aici.
- Încă mai are febră ?
- Se pare că a slăbit-o.
Dar sângele ei spune altceva.
Nu sunt nici un fel de anticorpi. Nici o
indicaţie că organismul ei luptă cu asta.
Doar mai mulţi retroviruşi.
- Ea ştie ce se întâmplă ?
- Vrea să meargă pe planetă.
Nu ştiu dacă asta e instinctual sau
un efect secundar al retrovirusului.
Ce i-ai spus ?
Hei. Cum te mai simţi ? Mai bine ?
De ce mă ţineţi aici ?
Trebuie. Corpul tău generează ceva numit
câmp electromagnetic.
Poţi vedea efectul pe monitorul ăsta.
De aceea camera asta e
izolată de restul bazei.
Dacă mă lăsaţi să merg înapoi pe planetă,
asta va înceta să se întâmplă.
- Nu e adevărat.
- Nu ai de unde să ştii asta.
Nu ştii nimic. Doar mă ţineţi aici
pentru că vă e frică.
Am găsit locul în care se
presupune că are loc ritualul.
Atunci lasă-mă să merg acolo.
Credem că locul este un laborator Goa'uld.
Unul care aparţine lui Nirrti.
- A omorât pe toată lumea de pe planeta mea.
Da.
Deasemenea a încercat să te
folosească ca să ne omoare pe noi.
Credem că foloseşte acest ritual ca să
experimenteze pe copiii de pe planeta ta.
- De ce ?
- Nu ştim.
E posibil ca retrovirusul pe care îl porţi
să facă parte din experiment.
Care era experimentul ?
Tot ce ştim până acum e că acest retrovirus
schimbă felul celulelor tale
generând câmpuri electrice.
De aceea corpul tău emană căldură şi EEG-ul
arată creşterea activităţii creierului.
Nu ştiţi de ce, nu ?
Nu.
- Şi acum ea e plecată.
- Da, este.
Deci... nu veţi putea să opriţi retrovirusul.
Nu am spus asta.
Asta pentru ce e ?
Pentru ce crezi că e ?
- "Evoluţia..."
- Ce ?
"lui Hok'tar... Hok'tar..."
Teal'c, ce e Hok'tar ?
Nu am mai auzit cuvântul ăsta de mult timp.
Se referă la copiii care sunt
sub influenţa unui ritual,
deci are cu siguranţă legătură cu copiii...
Helo ?
Scuze, băieţi.
Cred că eu am făcut asta.
Fă-o din nou. E timpul să plecăm.
Hei, puştoaico.
- E duminică.
- Şi ?
Deci, în fiecare duminică, cel puţin
cât am fost pe Pământ, jucăm şah.
Şi de când sunt pe Pământ şi e duminică...
Ştiu ce se întâmplă cu mine.
Ce ?
Mă schimb în ceva.
Şi nu se poate face nimic să opriţi asta.
Ştii cum mă simt eu şi mama
ta când cineva ne provoacă.
Dr. Fraiser nu este mama mea reală.
Mama mea a murit când
Nirrti a otrăvit satul meu.
Ştiu asta. Janet, deasemenea.
- Şi te rog nu-i mai spune Dr. Fraiser.
- De ce ?
Pentru că te iubeşte
şi merită mai mult.
- Toţi te iubim, din cauza asta.
- Asta nu schimbă nimic.
Te înşeli în privinţa asta.
E diferit acum.
Sunt diferită acum.
Pot face chestii.
- Cum ai făcut asta ?
- Doar...
m-am gândit.
M-am gândit că vreau un cavaler
şi mi-a apărut în mână.
Jack le spune cai.
Da, ăsta e colonelul O'Neill pentru tine.
Mereu pretinde că e prost
dar de fapt nu e.
Vezi, dacă te uiţi mai de
aproape, sunt chiar cai.
Ce vezi când te uiţi la mine acum ?
Te văd.
Până când capul tău începe să se învârtă
pe aici şi probabil şi duap aceea,
te voi vedea.
Cum poate să facă asta ?
Magneţi.
Magneţi. Fiecare din aceste piese
are un magnet dedesupt
să o ţină pe tablă, ca şi
când ar merge cu faţa în jos.
Oricum, fiecare din aceşti magneţi
are un mic câmp electric în jurul lui.
Aşa poate ea să îi manipuleze. Magneţi.
Arată ca nişte cai.
Nu am nici o idee cu poate
să o facă, fizic vorbind.
De fapt, Teal'c m-a introdus în ceva
care ar putea explica asta.
"Hok'tar" este un hibrid
între două cuvinte Goa'uld.
"Hok" care înseamnă avansat şi
"tar", care care că e un fel de jargon.
- Pentru... ?
- Om.
Deci, în esenţă,
înseamnă "om avansat" "Hok Tauri"
Nirrti studia copii de pe Hanka
pentru că era convinsă
că vor evolua în Hok'tar.
Vrei să spui că Cassandra va deveni
o formă de om avansat.
Şi că retrovirusul e un catalizator.
Un om avansat ar fi o gazdă mai puternică
pentru Goa'ulzi.
Ceea ce explică de ce Nirrti experimentează.
Nu explică şi de ce a exterminat
populaţia planetei.
Nu vroia să îi pericliteze experimentul.
Anterior sosirii noastre pe P8X-987
şi până acum cât SG-7 a fost aici,
nici un sătean nu a arătat
inteligenţă superioară
sau abilitatea de a manipula câmpurile EM.
Deci Nirrti a creat un retrovirus
în încercarea de a lucra la gazda ei.
Pare de neconceput ca cineva să facă asta.
Nu a mers niciodată.
Conform tuturor rapoartelor,
copii care au intrat în pădure
bolnavi s-au întors vindecaţi.
Dacă asta a fost o transformare
a procesului de evoluţie,
la un moment dat a fost oprită.
De Nirrti.
De ce ar face ea asta ?
Retrovirusul rescrie structura ADN.
Dacă purtătorul ei moare înainte de a scăpa
de genele alterate, nu există evoluţie.
Deci exmerimentul e pe termen lung.
Cu fiecare generaţie
se apropie de de Hok'tar.
Deci, cât de aproape e Cassandra ?
Dar dacă poate ea se transformă în altceva ?
- Ea aşa crede.
- Orice ar crede ea, febra îi creşte.
Să admitem că mult mai uşor şi se pare că
a ajuns să se descurce cu ea, dar...
Nu o pot controla.
Să găsim răspunsurile.
Sunteţi liberi.
Cassandra ?
Ce faci ?
Mă ajută să fac asta.
Cum ?
E ca şi cum febra trece
şi se duce în tabla de şah.
Nu ai găsit un leac, nu ?
- Nu. Încă încercam.
- În în regulă.
Nu, nu e. Poate am învăţa ceva din
monstrele biologice aduse înapoi de SG-1.
Ar putea ajuta corpul
tău să producă anticorpi.
Eu am vrut să se întâmple asta, Janet.
- Nu spune asta.
- Se întâmplă oricum.
- Eşti bolnavă.
- Ştii că e mai mult decât asta, acum.
Simt o putere în mine.
Este doar începutul.
Şi corpul tău suferă în urma
unei enorme apăsări fizice.
Crezi că mă va omorî ?
Sunt îngrijorată despre
această posibilitate, da.
- Nu-mi pasă.
- Ar trebui.
- Ştiu limitele corpului uman.
- Poate că nu mai sunt om.
- Sigur că nu mai eşti.
- Moartea poate face parte din transformare.
Nu-mi pasă dacă eeste să nu.
Îmi pare rău.
Scumpo, câteodată
când unei persoane îi e rău,
e important pentru ea să se lupte.
Vreau să te lupţi cu asta. Bine ?
Nu poate fi corect.
Interferează câmpul EM.
Nu. E capabilă să îl controleze acum.
Am rulat testele de 3 ori.
Rezultatele se potrivesc cu EEG.
Activitatea este cu 25
de procente peste normal.
- Cum poate corpul ei să reziste ?
- Poate direcţiona căldura din corpul ei.
Nu mă întreba cum. Dar nu ştiu cât timp
va mai putea să facă asta.
Ce aş vrea acum să poate face e să doarmă.
E trează de peste 30 de ore.
- Am să mă duc să o văd.
- Mulţumesc.
Hei.
Am auzit că nu vrei să dormi.
Ai nevoie de companie ?
Nu ai vrea să pleci.
Când Goa'uld au plantat bomba în mine
nu ar trebui să pleci.
Chiar dacă ordinele au fost să
mă laşi singură, ai rămas cu mine.
- Da.
- De ce ?
Nu ştiu. Din instinct.
- Asta înseamnă că o să fiu bine.
- Da, aşa cred.
Dar nu eşti sigură.
Nu.
Ei bine...
aşa simt acum despre ce mi se întâmplă.
- Înţelegi ?
- Da, cred că da.
- Vrei să stau cu tine o vreme ?
- Nu e încă timpul.
Nu spune asta.
Ei bine, când va fi... timpul,
vei fi aici ?
Promit.
Cred că pot să dorm un pic acum.
Bine.
- Sam ?
- Cred că a adormit.
Bun. Ascultă. Corpurile sătenilor -
ce s-a întâmplat cu ele ?
Au fost incinerate.
Am trimis o echipă înapoi.
Atunci ar fi putut rămâne o bucată de os.
Dacă am găsi pe cineva care a fost
în laborator, anticorpii pot...
Asta a fost acum câţiva ani. Şansele...
O, nu.
Cassandra.
- A fost un Goa'uld.
Ce ?
Dormeam. Credeam că e o asistentă.
- Dar am simţit prezenţa ei.
- Nu am simţit nimic.
A fost după ce ai plecat. Prima
dată nu a fost nimeni aici.
Când a venit aproape, am văzut pe cineva.
Asta e situaţie de alrma de nivelul 3.
Avem nevoie de arme zat şi TER
în camera de izolaţie 4 acum.
- Sunteţi în regulă ?
- A fugit când am ţipat.
- Maior ?
- Se pare că e un Goa'uld în bază.
- Ce ?
- Cum e posibil ?
Nirrti deţine tehnologia
de a deveni invizibilă.
Cronus e mort. Dacă el a fost
lordul care o ţinea prizonera...
E liberă.
Inelele. Ea era.
A venit prin poartă cu noi.
Ne-a aşteptat în laborator
tot timpul.
Poate că am declanşat vreo alarmă
care a atenţionat-o de prezenţa noastră.
Mergeţi din nivel în nivel. Verificaţi tot.
Ţinem legătura prin radio.
Dacă o găsiţi, nu o omorâţi.
- Colonele.
- Stau aici, domnule.
Îmi închipui, ai luptat cu ea prima dată,
e mai sigur acum pentru tine.
A fost aici tot timpul
de când am venit înapoi.
- O vom găsi.
- Nu, are dreptate.
De ce a aşteptat până acum
să vină după Cassandra ?
Nivelul 22 e liber.
- Nivelul 21, curat.
- Am recepţionat.
- Vroia să verifice starea experimetului ei.
- Nu ştim ce a vrut.
Nu. Dacă transformarea ar putea să mă ucidă,
ea nu ar lăsa să se întâmple asta.
- Nu înţelegi ?
- Dragă, nu acum.
- Nu, dar ar putea funcţiona.
- Cassandra.
Nu.
Atenţie.
Uşor ! Avem nevoie de ea vie.
Securitatea în camera de izolaţie 4.
Toate căutările să înceteze.
Cassie ? Cassie, nu fă asta.
Te rog ia-o de aici.
Haide, să ne mişcăm ! Întoarce-o. Osor.
- Ce se va întâmpla cu Cassandra ?
- Care e starea ei ?
Şi-a pierdut cunoştinţa.
Sfârşitul este foarte aproape.
Dacă more, mori şi tu.
Şi ce oferi în schimb ?
Nu cred că eşti în măsură să te târguieşti.
Sunt în măsură să îi salvez viaţa
copilului la care ţineţi atât.
- Eliberaţi-mă.
- Nu putem face asta.
Generale...
Cu dispozitivul de invizibilitate, intact.
Deasemena cer o mostră din sângele ei.
Sub nici o formă.
Ăştia sunt termenii mei.
- A spus că o poate ajuta pe Cassandra.
- Dacă avem încredere în ea.
Nu, dacă o lăsăm să plece.
Crezi că asta ar putea să merga ?
Dacă aşa stau lucrurile, nu avem de ales,
merită să încercăm odată.
- Ce vrea să facă generalul Hammond ?
- Nu a decis încă ?
Trebuie neapărat să mă întorc
înapoi să o văd pe Cassandra.
Toţi ştim cât îţi e de greu că treci
prin asta, deci dacă ai nevoie de ceva...
Mulţumesc.
În regulă. Daţi-mi 70 de mg de dantrolen.
- Doctore.
Acum !
- Mam'.
Sunt aici.
Îţi dăm altceva în încercarea
de a-ţi scădea febra.
Se întâmplă.
Bine. Vreau să faci ce am vorbit cu
tine, bine ? Vreau să lupţi cu asta.
- Nu vreau să lupt.
- Trebuie.
Scumpo, corpul tău nu va putea să reziste
la ceea ce îţi face retrovirusul.
- Unde e Sam ?
- Încearcă să afle ceva util de la Nirrti.
Nu. Las-o să se întâmple.
Las-o să se întâmple.
10 de Valium.
Valiumul gata.
Temperatura e 106.
Dantrolena nu merge ?
Generale, cu tot respectul, nu este ca şi
cum am negocia cu teroriştii.
Este exact aşa. Laşi emoţiile să te încurce.
- Da. Nu ar trebui ?
- Jack...
Până ieri nu ştiam nici
că Nirrti e încă în viaţă.
Exact.
Cui îi pasă dacă o lăsăm să plece ?
Care e diferenţa ?
E doar un Goa'uld în plus pe aici.
Dacă îi dăm voie lui Nirrti să plece
cu o mostră din sângele Cassandrei,
poate crea o gazdă avansată
şi să devină puternică şi periculoasă.
- Sunt de acord cu generalul Hammond.
- Ce ?
Viaţa unui copil poate fi sacrificată,
dar Nirrti deţine informaţii valoroase care
ar putea fi pierdute dacă o lăsăm să plece.
Generalul Hammond vrea să o veridic.
Ahhh !
- Teal'c, vorbim despre Cassandra.
- Sunt conştient de asta.
Dar sacrificiul ei va aduce beneficii
şi Pământului.
Nirrti are informaţii care
i-ar putea doborî pe Goa'ulzi.
Vom găsi altă cale.
Poate că nu vom mai avea
un Goa'uld prizonier.
Domnule, ştii prin ce a trecut
Cassandra din cauza Goa'ulzilor.
Dacă vom pune ce s-a
întâmplat pe viaţa ei...
Este timpul să îţi faci bagajele.
De acord.
General Hammond
în camera de detenţie.
- Dr. Fraiser, înapoi.
- Nu pot face asta, domnule. Nu am de ales.
Janet, nu fă asta.
Nu pot să o ajut pe Cassandra. Ea poate.
SG-1 m-a convins să fac un târg pentru
viaţa Cassandrei. Nu e necesar ceea ce faci.
Atunci sunteţi de acord cu termenii mei.
Dor cu unul. Îndată ce ai vindecat-o
pe Cassandra, eşti liberă să pleci.
- Şi cum voi şti dacă vă ţineţi de cuvânt ?
- Ai numai cuvântul meu.
Nu e destul.
Atunci ar trebui să îţi
amintesc că femeia asta care
ţine un pistol aţintit
către tine e mama Cassandrei.
Aţi aşteptat prea mult.
Încearcă încă o dată.
- E gata.
- Semnele vitale se normalizează.
- Mam' ?
- E în regulă. Sunt aici.
Mi-am onorat partea mea din târg.
Să mergem la poartă.
Nu am format niciodată coordonatele
astea. Eu... sper că ştii ce faci.
Nu este destinaţia mea finală.
Fără o mostră din sângele ei, trebuie
să încep experimentul meu încă o dată.
Ah, nebuni...
Cel puţin v-aţi ţinut de cuvânt
pentru partea voastră din târg.
Dacă erai tu, mă îndoiesc
că ai fi făcut la fel.
Voi ţine acest gând proaspăt.
Hei, Janet. Cum este pacientul nostru ?
Plictisit.
Temele pentru acasă s-au inpotmolit un pic,
dar în rest e e în regulă.
- O să o duc acasă diseară.
- Ah, Dominic aşteaptă...
- Termină.
- Haide. Ultimul sărut a fost impresionant.
- Termină !
- Luminile au explodat deasupra capului.
Termină !
- E duminică.
- Bine.
Dar... nu voi mai putea să mişc piesele,
numai gândindu-mă la ele. Îmi pare rău.
Bine. Suntem chit.
Serialul continuă... Traducerea şi adaptarea:
Iulian Szidelo Iuliansro@Hotmail.com